# فصل پنج -- یادگیری همیشگی

اگر اجازه دهیم خودمان، همیشه منتظریم که برخی از حواس‌پرتی‌ها یا مشکلات تمام شوند تا بتوانیم واقعا به کار خود بپردازیم. تنها افرادی که موفق می‌شوند، کسانی هستند که به شدت به دانش نیاز دارند و آن را در شرایطی که هنوز مناسب نیست، جستجو می‌کنند. شرایط مناسب هرگز نخواهد آمد.
—سی. اس. لوئیس، «یادگیری در دوران جنگ»، وزن شکوه و دیگر سخنرانی‌ها

اندی هانت، یک صنعتگر نرم‌افزار برجسته، بارها تاکید کرده است که توسعه نرم‌افزار از دو فعالیت اصلی تشکیل شده است: یادگیری و ارتباط (تفکر و یادگیری عملی، ص. 3). ما بر این ایده بنا می‌گذاریم و ادعا می‌کنیم که موضوع اصلی دوره‌های آموزشی، یادگیری است و ویژگی غالب یک شاگرد موفق، نمایش توانایی‌های یادگیری اوست. شاگردان تشنه فرصت‌هایی برای جایگزینی نادانی خود با مهارت هستند. این کار، زمانی که با پیچیدگی‌های کار ما و حجم ظاهراً زیاد اطلاعاتی که یک شاگرد باید با آن‌ها روبه‌رو شود، انجام می‌شود، کار کوچکی نیست. فراتر از عمل اصلی یادگیری مهارت‌های ملموس، یک شاگرد باید یاد بگیرد چگونه یاد بگیرد، چرا که انتقال به مرحله‌ی صنعتگری مطمئناً نیاز به یادگیری را از بین نمی‌برد. یکی از ویژگی‌های صنعتگران ماهر، آمادگی برای کنار گذاشتن تخصص کسب‌شده در یک حوزه خاص به منظور یادگیری چیزی جدید است. یادگیری یک فعالیت دائمی برای کسانی است که در **طولانی‌ترین راه** به سوی استاد شدن قدم می‌زنند.

الگوهای یادگیری دائمی برای تمام دوران حرفه‌ای شما کاربرد دارند، اما با توجه به تأکید شاگرد بر یادگیری، حیاتی است که این الگوها را از ابتدا در سفر خود به کار ببرید. **گسترش دامنه اطلاعات**، فعالیت اصلی برای شاگردانی است که می‌خواهند رشد خود را تسریع کنند و به تسهیل چندین الگوی یادگیری دائمی دیگر، مانند **اسباب‌بازی‌های شکستنی**، **استفاده از منبع** و **تمرین، تمرین، تمرین** کمک می‌کند. این سه الگو از مواجهه با اطلاعات جدید یا تمایل به کسب دانش جدید ناشی می‌شوند: چه زمانی که یک تکنیک جدید را تمرین می‌کنید، چه زمانی که چیزی می‌سازید تا یک پلتفرم جدید یاد بگیرید یا کد منبع یک ابزار جدید و نوآورانه متن‌باز را مطالعه می‌کنید. این الگوهای ملموس‌تر با الگوهای نرم‌تری از کشف خود همراه هستند که از **تفکر هنگام کار** نشأت می‌گیرند و به **ضبط و به اشتراک‌گذاری آنچه می‌آموزید** منتهی می‌شوند. الگوهای حیاتی که باید در سال‌های پس از شاگردی با خود به همراه داشته باشید، **ایجاد حلقه‌های بازخورد** و **یادگیری نحوه شکست خوردن** هستند. برای انتقال به مرحله صنعتگری و در نهایت استاد شدن، شما باید در ایجاد حلقه‌های بازخورد ماهر باشید و همچنین با نقاط ضعف خود آشنا باشید.

---

